우리는 increment 메소드에서
중단점을 더하는 방법과
그것을 작동시키는 방법에
대해 배웠습니다.
여러분의 컴퓨터에서
잘 재현했길 바랍니다.
decrement 메소드에서
중단점을 더하고 싶다면,
여기 33번 줄을 클릭해
중단점을 추가하면 됩니다.
그 다음 이 초록색 버그 아이콘을 눌러
앱을 디버그 모드에서 시작합니다.
디버거를 기다린다는 메시지를
볼 수 있을 텐데요,
이는 곧 사라집니다.
중단점을 작동시키기 위해서,
- 버튼을 누르겠습니다.
앱이 이 줄에서 멈추는데
수량 값이 아직 1잔으로
업데이트되지 않아서입니다.
여기 아래 변수들의 값이 보이지만
수량 변수는 아직 보이질 않네요.
이 버튼을 눌러서 이 줄을 뛰어넘어
다음 줄로 가도록 설정합니다.
그러면 수량 변수가 나타나고,
현재 값은 1잔인 것이 보입니다.
이 부분에서, 저는 이 코드 줄을
메소드의 맨 아래로 뛰어넘어
앱 수행을 재개하도록 하겠습니다.
제 앱에 2개의 중단점이 있기에
제가 + 버튼을 누르면
increment 메소드의 중단점을
작동시키게 됩니다.
그러고 나서 재개하려면
play 버튼을 누릅니다.
제가 - 버튼을 누르면,
decrement 메소드의
중단점을 작동시키며,
재개하기 위해서 play 버튼을
누를 수 있습니다.
만약 제가 앱을 두 중단점 모두에서
멈추지 않게 만들고 싶다면
stop 버튼을 눌러서
디버거를 분리하면 됩니다.
그러면 앱은 평소처럼
작동하며, 버튼을 누르면
화면이 즉각적으로 업데이트 됩니다.